1. по какой причине нью может не первым?
2. идемпотентность это методов
3. что в jwt токенах и хранятся ли они в бд. джанго?
4. как в список поместить множество других списков в список. через вор и екстенд? а как можно улучшить?
5. по какой причине не заходит в post_save джанго?
6.в чем разница между тапла и сета? Раскажи глубже про сет
7.как реализуются контекстный менеджер. можно ли реализовать декоратор через клас? и в чем разница тогда класово декратора от класового котестного менеджера? что-то похожу на трай ексепт финали?
8. чем отличается балк апдейт от обычного апдейта? как ефективно обновить 2 млн записей в таблице,
что в каждом поле изменить уникальнкю информацию(значение) которая расчитывается отедьлно для кажой записи. В джанго есть values()  и  еще что-то.. в чем их разница
9. на класс можно навешать декратор? пример с джанго


10. что такое кодировка?
таблица соответсвий символ в байты/машынный код, поэтому ютф-8 такая популярная.
Поэтому в текстовом файле неважно гле мсиволы ноходяться,  потому что они(символы) будут соответсвовать одному и тому же байтам.
В отличии от исполняемого файла, где структура это важно

11. почему после десерилизации удобнее работать с обьектом, а не словарем, ведь приходит к нас джсон.. т.е. почему к обьекту мы обращаемся через точку, а не ['']?
на дает десериализацию пришедшего json(байты, то что мы в текст переводим, мы доставем кодировку и кодируем эти символы.. просто текст)
и десириализация нужна для валидации данных, т.е. соответсвия контракта( соотвуетсвующий инпут от клиента). и вот валиадцаия этих полей
лучше делать при помощи обьектов пайтона, инкапслуруя в них логику валдиации через ооп (пайдентик бибилотека из под капота джанго)

12. как работает конкуретность в пайтоне,какие виды(вытесняющая и т.п.)


13. как построить архитектуру под эти патерны? (Архитектура и использование паттернов проектирования)
Надо не искать возможность куда паттерны впихнуть.. потому что патерн решает конкретную проблему, если этой проблемы нет, то ее решать не нада

 гофоские паттерны? параждающие, структурные и поведенческие? надо декомпозировать задачау на 3 критерия
смотришь на задача... и спрашиваешь..  "а надо мне что-то порождать?" - окей, отроываю порождающие паттерны..что они предлагают?
дальше "а надо мне как-то поведение менять взависимости от ситуаций"
"а надо мне чтото струтурировать что-то разрозненное или единое"?

Название книги было слишком длинным, чтобы кто-то смог всерьёз его запомнить.
Поэтому вскоре все стали называть её «book by the gang of four», то есть «книга от банды четырёх», а затем и вовсе «GoF book».

минусы - Неоправданное применение: Если у тебя в руках молоток, то все предметы вокруг начинают напоминать гвозди.

Паттерны отличаются по уровню сложности, детализации и охвата проектируемой системы. Проводя аналогию со строительством,
вы можете повысить безопасность перекрёстка, поставив светофор, а можете заменить перекрёсток целой автомобильной развязкой с подземными переходами.

вкратце про орсновные
- Фабрика - Приложение выбирает тип конкретной фабрики и создаёт её динамически, исходя из конфигурации или окружения.
- наблюдатель - Когда в издателе будет происходить важное событие, он будет проходиться по списку подписчиков и оповещать
их об этом, вызывая определённый метод объектов-подписчиков. Издателями те объекты, которые содержат важное или
интересное для других состояние. Остальные объекты, которые хотят отслеживать изменения этого состояния, назовём Подписчиками.
-- Паттерн Наблюдатель предлагает хранить внутри объекта издателя список ссылок на объекты подписчиков, причём издатель
не должен вести список подписки самостоятельно. Он предоставит методы, с помощью которых подписчики могли бы добавлять или убирать себя из списка.
-- Когда в издателе будет происходить важное событие, он будет проходиться по списку подписчиков и оповещать их об этом, вызывая определённый метод объектов-подписчиков.
- еще основные какие есть?


 задача нужно 3 критерия -  декомпозиция, именнование и композиция
именнование одно из самых важных, если не можешь подобрать имя переменной, то значит ты ее неправильно выделил(дал ответсвенность/ОБЯЗАННОСТИ обьекту)
и паттерны нужно только на третьем этапе - композиции

 Кто придумал паттерны? Это хороший, но не совсем корректный вопрос, так как паттерны не придумывают,
 а, скорее, «открывают». Это не какие-то супер-оригинальные решения,
 а наоборот, часто встречающиеся, типовые решения одной и той же проблемы.


